			<div class="panel-group" id="accordion">
  <div class="panel panel-default">
    <div class="panel-heading">
      <h4 class="panel-title">
        <a class="accordion-toggle" data-toggle="collapse" data-parent="#accordion" href="#collapseOne">
		<strong> Мед и спортсмены </strong>
					 </a>
      </h4>
    </div>
    <div id="collapseOne" class="panel-collapse collapse in">
      <div class="panel-body">

Среди энергетических продуктов питания, дающих организму «горючее», необходимое для его деятельности, мед безусловно заслу¬жил первое место, будучи легко усваеваемым пищеварительным аппара¬том. Кроме того, из двух Сахаров, образующих большую часть меда, декстроза используется немедленно, в то время как левулеза хранится в печени в виде гликогена и постепенно освобождается при необходи¬мости. 
							
Было продемонстрировано наличие среди второстепенных ком¬понентов  вещества   (гликутила),  способного  обеспечивать лучшее  использование Сахаров мышечными клетками. Благодаря этому веществу мед поддерживает мышечное усилие.
							
Мед — идеальный энергетический пищевой продукт, способный наращивать физический потенциал и выносливость спортсменов. Вы¬дающиеся спортсмены всегда использовали и используют мед как во время тренировок, так и соревнований.
							
Сравнительные исследования, проведенные в спорт-колледже в Канаде, подтвердили недавно преимущества меда перед другими пи¬щевыми продуктами для питания спортсменов. Мед оказался наилуч¬шим продуктом благодаря своей высокой калорийности, отличной усваиваемости, приятному вкусу, отличной переносимости, возможности примешивания его к всевозможным продуктам и напиткам. 2 ложки меда, принимаемые спортсменами за полчаса до соревнования зна¬чительно повышают их способности, а после усилия потребление меда значительно сокращает срок исчезновения явлений утомленности. Мед рекомендуется главным образом студентам, которые занимаются и спортом. Он способствует быстрому восстановлению израсходованной энергии и занятиям в хороших условиях.
							
Спортсмены, принимающие мед в перерывах матчей по футболу, хоккею и баскетболу утверждают, что их эффективность повышается и что они в меньшей степени чувствуют усталость в последней части встречи. Спортсмены, участвующие в двух соревнованиях в течение двух дней подряд, лучше переносят второе усилие, если потребляют мед между двумя состязаниями. Потребление 12—16 ложек меда в день, во время еды и перед сном, предупреждает потерю в весе из-за уси¬ленной спортивной деятельности. И, наоборот, во время режимов ху¬дения, ложка меда после обеда дает хорошие результаты, создавая ощущение сытости. 
						 </a>
		</div>
	</div>
</div>
      
	<div class="panel panel-default">
    <div class="panel-heading">
      <h4 class="panel-title">
        <a class="accordion-toggle" data-toggle="collapse" data-parent="#accordion" href="#collapseTwo">
		<strong> Мед и дети </strong>
				 </a>
      </h4>
   </div>
    <div id="collapseTwo" class="panel-collapse collapse">
      <div class="panel-body">

Наблюдающееся почти у всех детей желание полакомиться сла¬достями доказывает, что их организм нуждается в энергетических про¬дуктах. Мед дает очень много калорий, а также ценные вещества, не¬обходимые для гармоничного развития и здоровья молодого организма.
							
КНОТТ и другие указывали, что потребление меда способствует лучшему усвоению кальция и магния, веществ, необходимых для об¬разования скелета. Многочисленные авторы отметили антианемическое воздействие темных медов, ведущих к значительному росту гемогло¬бина в крови, при улучшении самочувствия, аппетита, веса.
							
В некоторых детских больницах мед успешно введен как заме¬нитель подслащивающих средств, в искусственном питании грудных детей. Некоторые грудные дети трудно переваривают сахарозу, однако отлично переносят мед, сахары которого не требуют обработки орга¬низмом. Левулеза в меде усваивается лучше лактозы в молоке. 
							
Слегка слабительное воздействие меда используется для борьбы с возможными запорами, путем небольшого увеличения применяемых доз. У детей, которых кормят медом, наблюдается отличная деятельность пищева¬рительного   аппарата,   повышение   аппетита.  Мед  способствует  также прорезанию зубов, а некоторые сорта меда, очень ароматного, оказы-вают благотворное, успокаивающее действие на нервных детей, легко засыпающих после потребления меда.
							
Кроме того мед обладает очень важным качеством. Его очень любят дети. Зажаренный ломтик хлеба, намазанный сливочным маслом и медом, дети всегда съедают с удовольствием.
		</div>
    </div>	
</div>	

<div class="panel panel-default">
    <div class="panel-heading">
      <h4 class="panel-title">
        <a class="accordion-toggle" data-toggle="collapse" data-parent="#accordion" href="#collapseThree">
		<strong> Мед и дети </strong>
	</a>
      </h4>
    </div>
    <div id="collapseThree" class="panel-collapse collapse">
      <div class="panel-body">

Ощущение физической или умственной усталости быстро исчезает, если мы выпьем стакан теплой воды, в которой разбавили несколько ложечек меда. Ни один другой натуральный продукт не поставляет так быстро организму необходимую энергию для его деятельности. Поэтому мед может служить запасом «горючего» применяемого во всех случаях, когда организм нуждается в немедленном энергетическом вкладе.
							
У всех людей с физической и умственной работой в часы перед обедом появляются кризисы пониженной трудоспособности из-за так называемого «скрытого голода», то есть обеднения крови в «горючем». Одна-две ложечки меда, принятые как таковые или разбавленными в воде в момент кризиса, способствуют его немедленному устранению и поддержанию константного уровня трудоспособности за весь рабочий день.
							
Для выздоравливающих особое значение имеет тот факт, что мед дает значительное число калорий без утомления пищеварительного аппарата. Мед рекомендуется и благодаря его терапевтическому воз¬действию на различные органы: стимулирующему — на сердечные мышцы, предохранительному — на печень, мочегонному, противовоспа¬лительному на слизистую оболочку желудка и кишечника, и так далее.
							
Хотя это и кажется парадоксальным, мед применяется с хорошими результатами как при худении, так и добавлении веса. Разумеется, дозы и применение иные в этих двух случаях. При добавлении в весе, мед является добавочным продуктом большой питательной ценности. Он легко переваривается и не загружает пищеварительного тракта. В этом случае мед используется в качестве добавки к другим пищевым продуктам.
							
При худении мед заменяет большую часть других пищевых про¬дуктов. Немного меда после бедных калориями обедов, при режиме худения, придает ощущение сытости. Немецкие диетврачи рекомендуют диеты худения, в которых главная роль принадлежит меду. Диета пре-дусматривает небольшое количество нежирного мяса, сыр, овощи и фрукты и 300—400 граммов меда в день, потребляемого с фруктами или водой. Это способствует худению и одновременно оказывает бла¬готворное влияние на работу печени и на метаболизм вообще.
		  </div>
    </div>
  </div>
</div>	